
# 転職理由
理由は二つあります。<br>
一つ目は、よりお客様企業に近い立場でお客様企業の変革に携わりたいと考えたためです。
現職ではインフラエンジニアとして詳細設計以降しか経験がなく、お客様にとって最適な技術や設計の提案に深く関わる機会がなく、「もっとこうすれば良くなる」ということを発信できる立場にないことをもどかしく感じていました。
自分が携わっているプロジェクトが世の中に影響を及ぼすことは認識していても、そのプロジェクトの深部には関わっていないため、どこか自分事として捉えることができず虚しく感じていました。
お客様企業の変革を通じて世の中に変化が起こる様をより身近にかかわりたいと思い転職に踏み切りました。<br>
二つ目は、より難易度の高いタスクにチャレンジでき、かつ大きな裁量をもって進められる環境で成長したいと考えたためです。現職の前のプロジェクトでは難易度の高い提案をしても実現を歓迎する空気でなかったり、今のプロジェクトではできる範囲が限られているため、またもどかしく感じました。同時に自身の成長の機会が限られている状況に危機感を抱きました。よって、成長機会を掴むため転職活動に踏み切りました。

# なぜコンサルか
理由は二つあります。<br>
一つ目は、新しいことを知ることや学ぶことが好きという自身の特性が挙げられます。中高大の学生時代を通して、吹奏楽・バドミントン・バレーボール・ダンスと新しい分野に臆せず挑戦し、また吹奏楽では一年生ながら二年生以上が普通のコンクールのメンバーに選抜され、ダンスサークルでは振付師を任されたりと、未経験分野でも一定の習熟まで達成する向上心もあります。
このような特性は、あらゆるお客様企業のあらゆる問題に向き合うにあたって活かせるものと考えております。<br>
二つ目は、自身の問題か誰かの問題かを問わず、問題を解決した時の達成感が好きという自身の特性があります。ダンスサークルにて振付師を担当した際、ダンサーのスキルの向上も作品作りにおいて重要なタスクの一つでしたが、ダンサーがつまづいていた動きを分析し、改善が実現したときの達成感はひとしおでした。また、現職においても、日々あらゆるタスクを消化していますが、特に難しいタスクを関係者からのヒアリングや試行錯誤を通じて達成の喜びを日々味わっており、コンサルティングという問題の究明・解決にダイレクトに関わるお仕事はよりその喜びを得られる機会が多いと考えております。

# 志望動機
志望理由は二つあります。<br>
一つ目は、アクセンチュアの問題解決力と実現可能性にひかれたためです。アクセンチュアはfortune500のうちのトップ企業の多くをクライアント直に持ち、そのクライアントから信頼されることから直請けのプロジェクトが多いと存じます。その背景として、特定の製品・ソリューションを自社で持たない「ソリューションニュートラル」がアクセンチュアの他社と一線を画す特色と存じますが、それゆえにお客様企業の最適な施策の提案ができるピュアな問題解決力があると考えています。また、アクセンチュアならではのAIやIoTなどの高い技術力やエンドツーエンドのサービスを通して360°での価値の提供ができることから、変革の実現可能性の高さを感じ、ぜひそのような魅力的な企業で働かせていただきたいと考えたためです。転職理由でも話させていただきましたが、これは「自分も会社も世の中までも、変えたい」というアクセンチュアのDNAに共感するものだと考えます。<br>
二つ目は、人材を唯一の資産とするアクセンチュアの思想に惹かれたためです。特定の製品・ソリューションを自社で持たない「ソリューションニュートラル」がアクセンチュアがITサービスの競合他社と一線を画す特色と存じますが、それゆえにお客様企業の最適な施策の提案・実現のために人材を重視するアクセンチュアの環境は、自分の成長意欲を全力で受け止めてくれると確信し、ぜひ一員になりたいと考えました。具体的に申し上げますと、「背伸びをしてでも目標へ手を伸ばさずにはいられない」、「チャレンジに、手加減をしない」といったアクセンチュアに必要なDNSは自分の転職目的に合致するのみならず、個人的な長期的キャリア形成において極めて重要であると捉えております。<br>


# なぜこの職種か
理由は二つあります。<br>
一つ目は、新しいことを知ることや学ぶことが好きという自身の特性の中で、特にIT技術への関心が強く、好奇心があるという強みを活かせると考えたためです。<br>
二つ目は、ある目標に向かって、チームで進んでいくことに楽しさを感じるためです。大学時代のダンスサークルで大人数のダンサーで作品を創る経験を通してチームで何かを成し遂げる感動を味わった経験があることはもちろん、現職においてもチームでシステムの構築などを達成する喜びを味わっています。<br>
以上から、ソリューションエンジニアが適職と考えます。

# 自己PR
・向上心
　業務に必要な技術と業務知識の最新化に努め、チームへの貢献を目指す向上心がある。<br>
　一年目にサーバの設計構築案件に未経験で途中参画するが、戦力となるためのキャッチアップに励み、一人称でのタスクの実施はもちろん、チームのタスクの解決策を提言できるレベルに至る。<br>
　二年目にはAWS環境のコード化というタスクにとどまらず、コードのパラメータ化や、Pythonによる自動化ツールの設計・実装など、改善や技術向上への意欲がある。<br>
　以上のように貪欲な向上心をもって問題解決に貢献する意思がある。

・対応力
　未知の領域でも順応し、チームのタスクの達成に貢献する力がある。<br>
　一年目でITインフラの上流工程の経験があり、詳細設計以降を一人称で達成。また、チームを代表する窓口の役割として他チーム・他社と協働して業務を実施する。その結合テストの際、各々のチームの役割の理解を通して問題の切り分け方法を先読みして根回しすることで解決に貢献する行動力がある。<br>
　二年目にはパブリッククラウド、IaC、ともに未経験ながらAWS環境のTerraformコード化、およびCICDの実装に貢献。Web上や公式のドキュメントの情報を吸収し、達成に至る。<br>
　以上のように、未経験分野においても貪欲に知識を吸収し、問題解決に対応する力がある。


# 前職の経験
昨年7月から今年5月まで、官公庁のシステム更改プロジェクトでサーバの設計構築業務に参加させていただきました。詳細設計・構築・テストまでの工程を担当したほか、運用担当者向けのサーバの操作手順書の作成も担当させていただきました。今年6月から現在まで証券会社のプライベートクラウド(OpenStack)とAWSの運用業務のほか、AWS環境のTerraformを用いたIaC化も担当させていただきました。


## 一番辛かった課題
官公庁のシステム更改プロジェクトにおいて、上位設計漏れが原因でログ消失のインシデントが発生しました。私は途中参画だったため担当領域ではありませんでしたが、テスト段階でログ設計に関して不十分であることを気付けたはずなので、私の実力不足を実感しました。


## どうやって解決したか
このログ設計に関して、検証やテストの再現などに役立てるために、自主学習用に作っていたAWSのEC2インスタンスという仮想サーバーを構築・運用することができるサービスを用いて、仮想環境をチームの方々に提供しました。秘密鍵を提供して常時アクセスできるようにしたほか、実際に私もその環境を利用して検証にあたり、微力ながら貢献することができました。

## 何を得られたか
インシデントが発生したことで、チーム内の一戦力として調査や意見をする状況になったことで、タフな状況でも臆せず解決に向けてツール（AWSなど）を駆使する対応力を身につけました。また、チームの一プロフェッショナルとして意見や提案を行うよう率先して能動的に動くようになりました。例えば、AWS環境を用いて自力でログローテーションを検証したり、ログ格納ディレクトリのオーナー・パーミッションのような実機の状況をお伝えしたりしました。

## もしもう一度チャンスがあればどうしますか
当時は一年目ということもありあまり自分の実力に自信がなく、また私がチーム内で唯一の若手という状況でしたので、テスト時の違和感にも意見をエスカレーションすることができませんでしたが、インシデントで戦力として調査や意見をする状況になったことで、自分もチーム内の重要なプロフェッショナルとして動くべきだったんだと後から悟りました。よって、よりプロフェッショナルとして惜しみなく意見すれば状況は好転していたと考えます。

# キャリアプラン
考える　→ライくんのパクる

# やりたいこと
AWS Partner Network(APN)向けAward受賞
考える　→　テクノロジー部門の事例を調べる

# 自分の短所&対策

# memo
アクセンチュアの特徴
・ソリューションニュートラル
・新しいチャレンジを繰り返すこと
・一人ひとりがそれぞれの強みを生かしながらチームで価値を最大化
・インクルージョン＆ダイバーシティへのコミットメント、LGBT（PRIDE指標2022」において7年連続「ゴールド」を受賞）、
・talk straight
